Estudio variabilidad estructural proteica

### 2016-03-06 Report.Rmd
cambios 6/3/16

m.exp.va = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.heme.model.core, "_out_m.exp.va.csv", sep = "")))[, 1:nmodes4]
mean.exp.va = colMeans(m.exp.va)
i.mean.exp.va = 1/mean.exp.va

m.exp.Pn = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.heme.model.core, "_out_m.exp.Pn.csv", sep = "")))[, 1:nmodes4]
mean.exp.Pn = colMeans(m.exp.Pn)

m.exp.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.heme.model.core, "_out_m.exp.dr.squarei.csv", sep = "")))
exp.MSDi = colMeans(m.exp.dr.squarei, na.rm = T )
exp.MSD = rowMeans(m.exp.dr.squarei, na.rm = T)

@@

### Theoretical ###
m.theo.va = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.heme.model.core, "_out_m.theo.va.csv", sep = "")))[, 1:nmodes4]
mean.theo.va = colMeans(m.theo.va)
i.mean.theo.va = 1/mean.theo.va

m.theo.Pn = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.heme.model.core, "_out_m.theo.Pn.csv", sep = "")))[, 1:nmodes4]
n.mut = nrow(m.theo.Pn)

m.theo.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.heme.model.core, "_out_m.theo.dr.squarei.csv", sep = "")))
theo.MSDi = colMeans(m.theo.dr.squarei, na.rm = T)
theo.MSD = rowMeans(m.theo.dr.squarei, na.rm = T)

@@

### Conjunto teorico
`r n.mut` mutantes de `r p.ref` (`r n.sites.p.1` sitios) simuladas con el modelo mutacional `r mut.model` con ANM *R0* = 12 y *Fmax* = 2 (solo para LFENM). Para determinar que sitios mutar, se alineo `r p.ref` con cada una de las proteinas del conjunto, se obtuvieron los indices de los sitios alineados pero mutados y se simularon `r n.mut.p` mutantes por cada par de proteinas, obteniendose un total de `r n.mut.p * n.exp` mutantes. Luego, para el analisis, se tomaron como alineados los sitios alineados de `r p.ref` para cada par de proteinas.

@@

# Calculate groups, means and quantiles.
theo.Pn.group <- CalculateGroupsMeansQuantiles(m.theo.Pn, n.mut.p, n.exp)
mean.theo.Pn.group <- theo.Pn.group$mean.total
theo.Pn.group.quantile5 <- theo.Pn.group$quantile[1, ]
theo.Pn.group.quantile95 <- theo.Pn.group$quantile[2, ] 
theo.Qn.group <- CalculateGroupsMeansQuantiles(m.theo.Qn, n.mut.p, n.exp)
mean.theo.Qn.group <- theo.Qn.group$mean.total
theo.Qn.group.quantile5 <- theo.Qn.group$quantile[1, ]
theo.Qn.group.quantile95 <- theo.Qn.group$quantile[2, ]

# Graphics.
layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T))

@@

plot(mean.theo.Pn.group, 
     ylab = "Pn promedio", 
     xlab = "nmodo", 
     type = "l", 
     ylim = c(0, max(c(theo.Pn.group.quantile95, mean.exp.Pn))))
lines(theo.Pn.group.quantile5, col = "green")
lines(theo.Pn.group.quantile95, col = "green")
points(mean.exp.Pn, col = "red")

plot(mean.theo.Qn.group, 
     ylab = "Qn promedio", 
     xlab = "nmodo", 
     type = "l", 
     ylim = c(0, max(c(theo.Qn.group.quantile95, mean.exp.Qn))))
lines(theo.Qn.group.quantile5, col = "green")
lines(theo.Qn.group.quantile95, col = "green")
points(mean.exp.Qn, col = "red")

@@

Negro: Teorico
Rojo: Experimental
Verdes: Cuartiles 0.05 y 0.95 de `r n.mut.p` grupos de `r n.exp` mutantes teoricas.

>>>>

####

m.exp.va = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.model.naturalSelection.core, "_out_m.exp.va.csv", sep = "")))[, 1:nmodes4]
mean.exp.va = colMeans(m.exp.va)
i.mean.exp.va = 1/mean.exp.va

m.exp.Pn = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.model.naturalSelection.core, "_out_m.exp.Pn.csv", sep = "")))[, 1:nmodes4]
mean.exp.Pn = colMeans(m.exp.Pn)

exp.Pn.quantile1 = matrix(0, ncol = ncol(m.exp.Pn), nrow = 1)
exp.Pn.quantile2 = matrix(0, ncol = ncol(m.exp.Pn), nrow = 1)

for (i in (1:ncol(m.exp.Pn))){
    exp.Pn.quantiles <- as.vector(quantile((m.exp.Pn[, i]), probs = c(0.05, 0.95)))
    exp.Pn.quantile1[1, i] = exp.Pn.quantiles[1]
    exp.Pn.quantile2[1, i] = exp.Pn.quantiles[2]
}

m.exp.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.model.naturalSelection.core, "_out_m.exp.dr.squarei.csv", sep = "")))
exp.MSDi = colMeans(m.exp.dr.squarei, na.rm = T )
exp.MSD = rowMeans(m.exp.dr.squarei, na.rm = T)

@@

### Theoretical ###
m.theo.va = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.model.naturalSelection.core, "_out_m.theo.va.csv", sep = "")))[, 1:nmodes4]
mean.theo.va = colMeans(m.theo.va)
i.mean.theo.va = 1/mean.theo.va

m.theo.Pn = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.model.naturalSelection.core, "_out_m.theo.Pn.csv", sep = "")))[, 1:nmodes4]
n.mut = nrow(m.theo.Pn)

m.theo.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(family.model.naturalSelection.core, "_out_m.theo.dr.squarei.csv", sep = "")))
theo.MSDi = colMeans(m.theo.dr.squarei, na.rm = T)
theo.MSD = rowMeans(m.theo.dr.squarei, na.rm = T)

@@

### Conjunto teorico
`r n.mut` mutantes de `r p.ref` (`r n.sites.p.1` sitios) simuladas con el modelo mutacional `r mut.model` con ANM *R0* = `r R0` y *Fmax* = 2 (solo para LFENM). Para determinar que sitios mutar, se alineo `r p.ref` con cada una de las proteinas del conjunto, se obtuvieron los indices de los sitios alineados pero mutados y se simularon `r n.mut.p` mutantes por cada par de proteinas, obteniendose un total de `r n.mut.p * n.exp` mutantes. Luego, para el analisis, se tomaron como alineados los sitios alineados de `r p.ref` para cada par de proteinas.

@@

# Calculate groups, means and quantiles.
theo.Pn.group = CalculateGroupsMeansQuantiles(m.theo.Pn, n.mut.p, n.exp)
mean.theo.Pn.group = theo.Pn.group$mean.mean.group
theo.Pn.group.quantile1 = theo.Pn.group$mean.quantile1.group
theo.Pn.group.quantile2 = theo.Pn.group$mean.quantile2.group

# Graphics.
layout(matrix(1:2, 1, 2, byrow = T))

@@

layout(matrix(1:1, 1, 1, byrow = T))

plot(mean.theo.Pn.group, 
     ylab = "Pn promedio", 
     xlab = "nmodo", 
     type = "l", 
     ylim = c(0, max(c(theo.Pn.group.quantile2, mean.exp.Pn))))
lines(theo.Pn.group.quantile1, col = "green")
lines(theo.Pn.group.quantile2, col = "green")
points(mean.exp.Pn, col = "red")
lines(as.vector(exp.Pn.quantile1), col = "red")
lines(as.vector(exp.Pn.quantile2), col = "red")

@@

Negro: Teorico
Rojo: Experimental
Verdes: Cuartiles 0.01 y 0.99 de `r n.mut.p` grupos de `r n.exp` mutantes teoricas.
